На клиент-серверной архитектуре построены все сайты и интернет-сервисы.
Различают двухзвенную и трехзвенную архитектуру.

Двухзвенная "клиент-сервер". 
В этой моделе сервер отвечает на клиентские запросы напрямую и в полном объеме. Но если сервер упадет, или просто перезагрузится — вся информация будет потеряна. Все, что было в памяти, стирается при выключении системы.

Трёхзвенная "клиент-сервер-БД"
БД позволяет:  
1.быстро делать выборки информации, ненужная или конфиденциальная информауция не попадёт к клиенту;
2.сохранять информацию даже при рестарте системы.

Клиент — компьютер на стороне пользователя, который отправляет запрос к серверу для предоставления информации или выполнения определенных действий.

Сервер — более мощный компьютер, на котором хранится само приложение. Весь код, вся логика, все дополнительные материалы и справочники. 

БД (база данных) — хранилище данных.

Схемы условные, в реальной жизни у нас как минимум будет больше клиентов. А если приложение высоконагруженное, то будет несколько серверов и/или несколько баз данных.
В таком случае перед серверами ставят балансировщик, и клиент шлет запрос туда. Кластер уже оценивает загруженность серверов и делает выбор через какой отправить запрос в БД.