1.Был проведён полный аудит
2.СМена персонала, приглашенные топ-менеджеры вступили на руководящие должности
3.Устранение разобщённости филиалов
4.Снижение доли агентов и заключение прямых контрактов. Что привело к снижению тарифов и расходов комании в целом, за счёт маржи у крупных агентов.
5. Проведение тендеров. Также урегулировало тарифы, снизило расходы на перевозки
6. Создание новых сортировочых центров, для грамотного распределения отправлений. Разрузили главный приёмный пункт.
7. Закупка нового оборудования для автоматической сортировки. Чтобы увеличить скорость обработки отправлений.
