задание 2
Каждый сайт в интернете хранится на каком-то отдельном компьютере. А каждый компьютер в свою очрередь имеет свой уникальный IP адрес. IP адрес - для обычного пользователя набор цифр. Значимость которых можно сравнить с номером телефона. Пример: В телефонной книге мы видим имена, но делая вызов, устройство использует номер телефона, а не имя. Так же и с сайтами, для отображения в браузере того или иного сайта, мы вводим в адресную строку имя, а вход осуществляется с помощью IP  адреса, которые хранятся на DNS сервисах.
Итак, DNS сервер . это система, которая обеспечивает связь между названием сайта и его цифровым адресом.
Главные функции сервера это:
1. хранение информации о соответсвии домена и Ip адреса, а также хранит ресурсные записи
2. кэширование данных, которое необходимо для увелечения скорости открытия нужных страниц
Этапы работы DNS сервиса
1. от пользователя поступает запрос
2. барузер отправляет его в DNS-сервис сети и ищет совпадение доменного имени и сетевого адреса.
3. как только ответ обнаружен, происходит загрузка (в случае если совпадение не обнаружено. Запрос отправляется дальше в сервис более высокого или  корневого уровней)
Корневыми серверами руководят разные операторы, которые обеспечивают бесперебойную работу сервера. На сегодня существует более ста серверов, которые располагаются в разных странах мира.
Протоколы HTTP и HTTPS используются для передачи данных в интернете. HTTPS - это защищенный протокол, собственно, Буква «s» в названии протокола HTTPS и означает «secure», т.е. защищенный. А http - уязвимый. Если сравнить с почтовыми отправлениями, то протокол https  отпрваляется, как мы и привыкли, в конверте/коробках, тогда как Http без упаковки, полагаясь на добропорядочность курьера. То есть при совершении, например, онлайн-платежей, злоумышленнику просто перехватить данные вашей карточки. 
Протокол HTTPS отличается от HTTP сложным многоуровневым методом установки соединения и криптошифрованием переданных пакетов данных.
